[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[발소리]
[지저귀는 새소리]
[긴장되는 음악-계속]
[울리는 발소리 효과음]
[오르골 소리]
(화영) 엉금엉금
거북이는 토끼보다 너무나 느렸답니다
하지만 거북이는 쉬지 않고 걸어갔어요
그리고
우와, 도착했다!
아무리 느려도
포기하지 않았던 거북이는
끝까지 도착할 수 있었답니다
[오르골 소리-계속]
[태동 소리]
(화영) 오?
[흐뭇한 웃음]
재밌었지, 행운아?
[화영의 만족한 소리]
딸기나 좀 먹을까?
[힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
- 네
- (전화 속 택배원) 네, 생수 택배인데요
괜찮으시면 경비실에 맡겨도 되죠?
[곤란한 소리]
[자동차 경적음]
어, 남편한테 물어봐야 돼서...
(전화 속 택배원) 네? 아...
그냥 경비실에 맡기면 안 될까요?
남편이, 어...
[계속되는 자동차 경적음]
[화영의 곤란한 소리]
(전화 속 택배원) 네?
- (화영) 일단 제가 다시 전화드릴게요
- (전화 속 택배원) 아니...
(전화 속 택배원) 저, 사모님...
[통화 종료음]
[자동차 경적음]
[자동화 경적음]
[통화 연결음]
[아파하는 소리]
[계속되는 통화 연결음]
[힘겨워하는 소리]
[아파하는 소리]
[통화 연결음이 끊긴다]
[심호흡]
[계속되는 화영의 힘겨운 소리]
[알람 시작음]
[초침 소리]
[한숨]
[심호흡]
[의미심장한 음악]
[계속되는 초침 소리]
[화영의 심호흡]
[계속되는 떨리는 심호흡]
[계속되는 초침 소리]
[힘겨워하는 소리]
[한숨]
(안내음) 5분 간격으로
진통이 반복되고 있습니다
[힘겨운 소리]
[휴대전화 조작음]
[떨리는 호흡]
[통화 연결음]
[계속되는 통화 연결음]
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(상철) 우리 태명을 행운이로 할까?
- (화영) 좋아
- 이제부터
우리 화영이랑 아기 위해서 뭐든지 할게
[화영의 웃음]
오빠가 진짜 목숨 바칠게
[화영의 한숨]
[계속되는 통화 연결음]
(안내음) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후...
[병원에서 잔잔한 음악이 흘러나온다]
(실장) 어, 오셨어요?
보호자님, 태교 잘하고 계시죠?
[보호자와 실장의 웃음]
소진 씨
설마 이게 출산 선물로 주문한 거야?
- [웃으며] 네
- (실장) 어우, 디자인이...
- 이게 확실해?
- (소진) 네
- (소진) 특별한 걸로 하라고 하셔서요
- 아, 특별...
어, 정말 특별하긴 하네
- (실장) 참 선물로 적당하다?
- 그죠?
어, 이게 어, 하도 요란해서
산모님 눈 건강에도 좋고
(비꼬는 말투로)
애도 안겨서 잘 자겠다, 그치?
[곤란한 숨소리]
- 환불하고 다시 주문해
- (소진) 네
뭐야, 그건 또?
(소진) 아, 이거 집에
받을 사람이 없어서요
이거 엄청 중요한 거라서
제가 꼭 받아야 되거든요
[익살스러운 음악]
[웃으며] 아, 소진 씨가 병원을
아주 자기 집처럼 편안히 여기는구나
주인 의식이 투철하다
- (소진) 여기 실장님 것도 있어요
- 내 거?
- 확실해?
- (소진) 네
- 주인 의식
- (원장) '굿 애프터눈'
(실장) 아, 원장님!
자, 오후에도 더 힘내서
각자 소명 의식을 가지고
최고의 안식처를 위해 힘냅시다
[웃음]
[전화 벨 소리]
[목을 가다듬는다]
네, 당신의 소중한 안식처
- 희망찬 산부인과입니다
- (전화 속 화영) 저 유화영인데요
(소진) 어, 안녕하세요
유화영 산모님?
진통이 와서요
지금 진통이 엄청 규칙적이에요
(전화 속 소진) 아, 진통이
규칙적으로 느껴지신다고요?
[탁탁 키보드 치는 소리]
[병원에서 잔잔한 음악이 나온다]
(소진) 아, 남편분이랑
같이 오신다고요?
아, 알겠습니다
산모님, 안심하시고
편안한 마음으로 오세요
이따 뵙겠습니다
네
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
(원장) 김 간호사님?
[병원에서 밝은 음악이 나온다]
'그레이트' [웃는다]
- (원장) 진통 때문에 오신다죠?
- 네
(원장) 유화영 산모님은
진통에 예민할 수밖에 없다는 거
잘 아실 거예요
오시면 특별히 신경 써주셔야 합니다
- 네, 원장님
- (실장) 우리 소진 씨가
특별한 걸 참 잘하더라고요
[실장과 원장의 웃음]
(원장) 그래요
참 믿음직스러워요
[멋쩍은 웃음]
(원장) 자, 수고
점심 곧 끝나니까
비품실에 들고 들어가서 정리해
네
(실장) 전화
잘 받았어
[익살스러운 효과음]
[만족하는 웃음]
[화영의 힘겨운 소리]
안녕하세요
어디 아프세요?
저기, 요구르트 하나...
[크르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(화영) 왜 그러세요!
[화영의 비명 소리]
[소리치며] 남편한테
다 이를 거예요!
[화영의 힘주는 소리]
[쾅]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 비명]
[다급한 숨소리]
[화영의 놀란 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 당황한 소리]
[당황한 소리]
[긴장되는 효과음]
[크르렁거리는 소리]
뭐, 뭐야, 다들?
[화영의 놀란 소리]
[크르렁거리는 소리]
[힘겨운 소리]
[곳곳에서 울리는 사람들의 비명 소리]
[계속되는 사람들의 비명 소리]
[자동차 경적음]
[크르렁거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[오토바이 엔진음]
[크르렁거리는 소리]
(여자가 다급하게) 도와주세요
도와주세요!
[크르렁거리는 소리]
[여자의 비명 소리]
[여자의 아파하는 비명 소리]
[화영의 놀란 소리]
[곳곳에서 울리는 휴대전화 알림음]
[계속되는 사람들의 비명 소리]
[자동차 경적음]
[놀란 소리]
택시, 택시!
(라디오 속 앵커) 환자들의 특징으로
눈으로 구분 지을 수 있을 만큼
일반인들보다 속도가
매우 느린 것으로
이에 유의하며 안전...
[계속되는 사람들의 비명 소리]
[멀어지는 엔진음]
[자동차 경적음]
[사람들의 비명 소리]
[계속되는 사람들의 비명 소리]
[사이렌]
[아파하는 소리]
[계속되는 사이렌]
[당황한 소리]
[비명 소리]
(영상 속 앵커) 사망자 수는
아까 말씀드렸던
10만 명이 아닌
네 배로 추정돼
40만 명 이상이라고 합니다
정부는 전 국민들에게 귀가 조치를
우선시해야 한다고
긴급 재난 문자를 발송하고 있으나
[계속되는 사이렌 소리]
아직까지 귀가하지 못한
국민들이 많아
감염자 통제에 어려움을 겪고 있습니다
감염이 되면 첫 번째로는
(말이 느려지며) 볼을 뒤덮는
반점들이 생기고
[계속되는 사이렌 소리]
눈에 초점이 흐릿해지면서
흰자가... [숨 막히는 소리]
[곳곳에서 울리는 사람들의 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[놀란 소리]
[사람들의 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[사람들의 비명 소리]
(TV 속 앵커) 감염자 수가
급증하고 있습니다
바이러스 감염은
공기를 통해서 감염되며
[물어뜯는 소리]
감염자들이 사람을 직접 물어서
전파시키는 것으로 밝혀졌습니다
물린 상처를 통해
바이러스가 침투하게 되지만
[사람들의 비명 소리]
현재까지는 어떤 약물로도
치료할 수 없는 것으로 보입니다
[사람들의 비명 소리]
또 감염자들에게...
[곳곳에서 울리는 사람들의 비명 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 사람들의 비명 소리]
(중얼대며) 아, 뭐야...
[아파하는 소리]
아, 죄송합니다
[긴장되는 음악]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 비명 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[계속되는 화영의 비명 소리]
(재숙) 너는 비켜!
[퍽]
[화영의 당황한 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[익살스러운 음악]
요구르트 아줌마?
[재숙의 힘주는 소리]
타
- (화영) 네?
- 여기서 죽을 거야?
[크르렁거리는 소리]
[익살스러운 음악]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
- (화영이 다급하게) 아, 저리 가!
- (재숙) 아, 엄마야!
- (화영) 이 자식아!
- (재숙이 다급하게) 이걸로 쳐!
- (화영) 여기는 오지 마!
- (재숙) 나와!
(화영이 퍽퍽 치며) 어떡해, 어떡해!
[화영과 재숙의 비명]
[크르렁거리는 소리]
[놀란 소리]
[재숙의 힘주는 소리]
[퍽]
[화영의 놀란 소리]
[놀란 소리]
[퍽 발로 차는 소리]
[재숙의 기합]
[크르렁거리는 소리]
[재숙의 힘주는 소리]
- (재숙) 괜찮아?
- 네
[재숙의 힘주는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[안심하는 소리]
아니, 어쩜 그렇게
와, 진짜 천하무적인 줄 알았어요
(재숙이 웃으며) 그래서
내가 원래 어렸을 때부터
힘센 걸로 좀 유명했어 [웃는다]
(재숙) 아, 그럼 이제 한번 달려볼까?
[소리친다]
나 이렇게 사람들 없을 때
눈치 안 보고 시원하게 한번
달려보고 싶었거든
(재숙) 아이고, 첫째야?
아, 네
딱 보니까 나올 때 다 됐네
아, 참, 새댁은 어디 가는 길이야?
아, 남편 회사에 가요
아, 위험하게 뭐 하러?
살았으면 알아서 기어들어오겠지
같이 병원에 가야 해서요
병원으로 바로 가, 내가 데려다줄게
(화영) 병원이랑 같은 건물이에요
그린스타몰 아세요?
[크르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[딱딱거리는 소리]
[무전기 수신음]
(무전 속 군인) 전군 동일 전파
전군 동일 전파
[무전기 종료음]
[크르렁거리는 소리]
(재숙) 조심해!
아유, 괜찮어?
(화영) 아, 네, 괜찮아요
(재숙) 아유, 아기야
[웃음]
이번에는 정말 아기 보고 싶겠다
네, 보고 싶어요
[감성적인 음악]
이번에는 꼭
(화영) 행운이 전에도
두 번 다
보고 싶었는데
(화영이 울먹이며)
안아주고 싶었는데
저 때문에...
다 엄마 잘못인 것 같지?
나 때는 말이야
애가 잘못되면
다 엄마 탓이라 그랬어
근데 그거 다 개뻥이야, 응?
자식도 다 인연이야
그러니까 행운이가 다시 찾아왔잖아
엄마 얼굴 본다고
그러니까 다시 보면 돼, 응?
[크르렁거리는 소리]
볼 거예요
우리 행운이, 꼭
[크르렁거리는 소리]
뚝, 울면 어떡해, 엄마가
세상이 얼마나 험한데
엄마가 힘을 내야지, 응?
씩씩하게
[계속되는 크르렁거리는 소리]
근데 아줌마는
어디 가시는 길이셨어요?
아...
사실은 나도 우리 아들 찾으러
[당황한 소리]
근데 저를
이렇게 구해 주신 거예요?
그냥 뭐, 이렇게 서로 돕고 사는 거지
[멋쩍게 웃는다]
아이, 부끄럽게 뭐, 그런, 그런 걸...
이거나 마셔
[덜덜거리는 엔진음]
[엔진이 갑자기 멈춘다]
(재숙) 아유
이거 왜 이래?
오메? 이거 왜 이래?
배터리는 충분한데?
아이, 씨
이러니까 재활용들 하라는 거 아니야!
[재숙의 힘주는 소리]
- 제가 내릴까요?
- (재숙) 아니, 아니야
(재숙) 새댁은 그거 마시고 있어
아유...
[재숙의 힘주는 소리]
[크르렁거리는 소리]
(재숙) 아이, 정말
- 아줌마
- (재숙) 아유, 지랄 맞게도 끼었네
[크르렁거리는 소리]
이제 가야 할 것 같아요
- (재숙) 아유, 좀 기다려 봐
- (화영) 아, 그게 아니라...
- (재숙) 아, 왜?
- (화영) 어, 조심해요!
[익살스러운 음악]
아유, 씨, 염병
[크르렁거리는 소리]
사 먹으러는 오지도 않더니, 아유!
(화영) 어, 어, 빨리!
[재숙의 다급한 소리]
[화영의 다급한 소리]
[재숙의 당황한 소리]
[재숙의 힘겨운 소리]
[화영의 힘주는 소리]
(재숙) 자, 간다, 출발
[재숙의 놀란 소리]
[덜덜거리는 엔진음]
[크르렁거리는 소리]
(재숙이 당황하며) 이거 왜 이래?
[엔진이 덜덜거린다]
[화영의 당황한 소리]
[재숙의 기합]
[크르렁거리는 소리]
(재숙) 자, 손
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[당황한 숨소리]
괜찮겠죠?
뭐
별일 있다 해도 뭐, 어쩔 거야
애 안 낳을 거야?
[크르렁거리는 소리]
[재숙의 웃음]
(재숙) 엄마가 괜히 엄마겠어, 응?
아이 앞에서는 항상 천하무적이지, 응?
네
[재숙의 웃음]
너무 걱정 말고 아기 잘 낳아
아기도 알 거야
우리 엄마 천하무적이라고, 응?
아줌마, 아들 꼭 만나세요
[계속되는 크르렁거리는 소리]
그럼, 나도 우리 아들 꼭 찾을 거야
새댁도 아기 잘 낳아
[의미심장한 음악]
네
(웃으며) 갈게
(화영) 감사합니다, 감사합니다
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[떨리는 한숨]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[심호흡]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[쿵]
[화영의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[화영의 발소리]
여보...
상철 씨?
(화영) 상철 씨
엇갈렸나?
아니야, 여기랬지
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[슬픈 숨소리]
[의미심장한 음악]
[질척거리는 소리]
[한숨]
[슬픈 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(화영) 주차장?
[크르렁거리는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[딱딱거리는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[비명 소리]
[퍽]
[철퍽]
[겁에 질린 소리]
[크르렁거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[겁먹은 소리]
[놀란 숨소리]
[계속되는 겁먹은 소리]
[물어뜯는 소리]
[놀란 소리]
[겁에 질린 소리]
[물어뜯는 소리]
[화영의 겁에 질린 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[전등 켜지는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[화영의 떨리는 숨소리]
[전등 켜지는 소리]
[통화 연결음]
[화영의 떨리는 숨소리]
[전등 켜지는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[크르렁거리는 소리]
[놀란 소리]
[계속되는 통화 연결음]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 겁먹은 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
(화영) 여보
[반가워하는 소리]
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
여보...
[화영의 떨리는 숨소리]
여보
[벨 소리가 끊긴다]
[크르렁거리는 소리]
[놀란 숨소리]
상철 씨!
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[놀란 소리]
[크르렁거리는 소리]
안 돼
안 돼 [소리친다]
(화영이 소리치며) 아, 이상철!
[화영이 흐느낀다]
[흐느끼며] 나는 어떡하라고
우리 행운이 어떡하라고!
[크르렁거리는 소리]
살았어야지, 도망쳤어야지!
(흐느끼며) 나 혼자 어떻게 키우라고...
[크르렁거리는 소리]
[흐느낀다]
[놀란 소리]
[떨리는 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 놀란 숨소리]
(상철) 어, 화영아
아휴, 오빠 오늘도 야근해
[화영의 충격받은 숨소리]
[흐느낀다] 어, 아, 전 과장이 또...
[계속 흐느낀다]
아, 이씨, 전 과장 호로 새끼
[흐느낀다]
(상철) 알겠어
[화영이 계속 흐느낀다]
미안해요, 빨리 들어갈게
[원망 섞인 목소리로] 야
쟤가 그 호로 새끼냐?
(소리치며) 야, 이 호로 새끼야!
[화영의 아파하는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[물 흐르는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 놀란 소리]
[긴장감이 흐르는 음악]
[아파하는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 아파하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[떨리는 슘소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[태동 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[계속되는 태동 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 떨리는 숨소리]
[전등 켜지는 소리]
[계속되는 전등 켜지는 소리]
[발소리]
[떨리는 숨소리]
(소진) 물리고 원장님 30분
실장님 40분
[크르렁거리는 소리]
하, 그래, 이 정도면, 뭐...
(한숨 쉬며) 잠깐만
[크르렁거리는 소리]
원장님 다시 또 오면 어떡하지?
[걱정스러운 한숨]
[전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 전화 벨 소리]
당신의 소중한 안식처
희망찬 산부인과입니다
저 유화영인데요
유화영 산모님?
네, 양수가 지금 터졌는데요
(전화 속 소진) 네?
양수가 터지셨다고요?
병원 지금 가도 되죠?
- (전화 속 소진) 여기를요?
- 네, 지금 갈게요
(전화 속 소진) 자, 잠깐만요
잠깐만요, 산모님
일단은 집에 계시는 게...
이미 가는 중이에요
아까 간다고 했잖아요
(전화 속 소진이 놀라며) 네?
진짜 오고 계신다고요?
[전화 속 소진의 거친 숨소리]
안 돼요, 산모님
지금 당장 집으로 돌아가셔야 돼요
이미 나왔어요, 전 꼭 가야 해요
아, 그래도 안 돼요, 여기는 안 돼요
여기...
[크르렁거리는 소리]
다 변했어요
저 혼자밖에 없어요
그러니까 간다고요
간호사님밖에 없으니까요
저, 저밖에 없다니까요?
네, 간호사님밖에 없어요
[크르렁거리는 소리]
저랑 우리 행운이한테는요
[어두운 음악]
간호사님!
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
그래도 안 돼요, 저 못 해요
(전화 속 소진) 저 의사 아니에요
[울먹이며] 아시잖아요, 간호사님
저한테 우리 행운이가
어떤 애인지
[고민하는 한숨]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[전화 속 화영의 울음 소리]
(전화 속 화영) 그러니까 제발
도와주세요
[잔잔한 음악]
[크르렁거리는 소리]
(전화 속 화영이 흐느끼며)
우리 행운이 살아남을 수 있게
[크르렁거리는 소리]
도와주세요, 제발, 제발...
(전화 속 소진) 네
살아남게 해드리겠습니다
[안심하는 한숨]
[크르렁거리는 소리]
(소진) 조심해서 오세요, 산모님
[통화 종료음]
[크르렁거리는 소리]
[한숨]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[계속되는 떨리는 한숨]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[힘주는 소리]
[계속되는 떨리는 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[컥컥대는 소리]
(TV 속 앵커) 이제는 사망자 수보다
더욱 심각한 것은
[긴장되는 음악]
거리와 공공장소 등
사람이 몰리는 장소에
통제되지 못할 만큼의 감염자들이
계속해서 늘어나고 있다는 겁니다
[크르렁거리는 소리]
현재 정부에서는 최대한 많은
군부대를 동원해
[질척거리는 소리]
감염자들을 처리하고 있다고 밝혔지만
이미 민간인들 사이에서는
감염자의 머리를 공격하면
즉시 움직임이 멈추며
이른바 사망 상태에
이르게 된다는 말이 퍼지고...
[지직거리는 소리]
[덜컥 트렁크 열리는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[전등 깜빡이는 소리]
[한숨]
행운아
엄마
천하무적인 거 알지?
[감성적인 음악]
[한숨]
[떨리는 한숨]
[결심한 한숨]
[한숨]
[전등 깜빡이는 소리]
[전등 켜지는 소리]
[오르골 소리]
[긴장되는 음악]
[크르렁거리는 소리]
[질척거리는 소리]
[컥컥거리는 소리]
[늘어지는 오르골 소리]
[딱딱거리는 소리]
[컥컥거리는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[오르골 소리-계속]
[컥컥거리는 소리]
[계속되는 컥컥거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[오르골 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[전등 깜빡이는 소리]
[전등 켜지는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[전등 깜빡이는 소리]
[계속되는 전등 깜빡이는 소리]
[놀란 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 놀란 소리]
[화영의 비명 소리]
[화영의 겁먹은 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 겁먹은 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[딱딱거리는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 딱딱거리는 소리]
[힘주는 소리]
[겁먹은 소리]
[크르렁거리는 소리]
[쾅]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[어두운 음악]
(영상 속 남자) 좀비 세상에서는
좀비에게 물리면 끝나요, 그쵸?
[딱딱거리는 소리]
좀비와 최대한 거리를 두기 위해서
오늘 우리가 만들어 볼 무기는
바로 삼지창입니다
자, 첫 번째로
최대한 긴 막대를 찾으세요
집에 테이프
다들 하나씩 있잖아요, 그죠?
자, 이런 거로 여기를 이렇게...
[크르렁거리는 소리]
[질척거리는 소리]
[계속되는 질척거리는 소리]
[삑 하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[크르렁거리는 소리]
[삑 하는 소리]
[달그락 동전 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[리드미컬한 음악]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[쪽쪽 효과음]
[놀란 소리]
[쪽쪽거리는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[격해지는 크르렁거리는 소리]
[딱딱거리는 소리]
[당황한 소리]
[크르렁거리는 소리]
[딱딱거리는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[힘주는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[리드미컬한 음악-계속]
[당황한 소리]
[당황한 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 당황한 소리]
[꺽꺽대는 소리]
[꺽꺽거리는 소리]
[장난감 작동음]
[긴장되는 음악]
[꺽꺽거리는 소리]
이거 놔, 이거 놔!
[화영의 다급한 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[컥컥거리는 소리]
[한숨]
[크르렁거리는 소리]
[끼익 마찰 소리]
[철퍽]
[한숨]
[떨리는 한숨]
[희미한 크르렁거리는 소리]
[감성적인 음악]
전화, 잘 받았어
(소진) 죄송해요, 실장님
(원장) 각자 소명 의식을 가지고
최고의 안식처를 위해 힘냅시다
[떨리는 한숨]
[크르렁거리는 소리]
제가, 꼭 지킬게요
소명
[긴장감이 흐르는 음악]
[철컥 문 잠기는 소리]
[쪼르르 물소리]
[긴장감이 흐르는 음악-계속]
[개운한 소리]
[화영의 힘주는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[쾅]
[크르렁거리는 소리]
[당황한 소리]
[변기 물 내려가는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[쾅쾅대는 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[계속 쾅쾅대는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[지퍼 여는 소리]
[계속되는 쾅쾅대는 소리]
[지퍼 닫는 소리]
[당황한 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[쾅쾅대는 소리]
[계속되는 쾅쾅대는 소리]
[화영의 힘주는 소리]
[느려지는 효과음]
[화영의 아파하는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[아파하는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[격해지는 크르렁거리는 소리]
[힘주는 소리]
[떨리는 숨소리]
[쾅]
[화영의 겁에 질린 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 비명 소리]
[계속되는 화영의 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[격해지는 크르렁거리는 소리]
[겁에 질린 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[당황한 소리]
(화영이 당황하며) 행운아!
[화영의 당황한 소리]
[당황하며] 안 돼, 안 돼!
[떨리는 목소리로] 어떡해...
[떨리는 숨소리]
(화영 회상) 엉금엉금
[떨리는 숨소느리]
거북이는 토끼보다 너무나 느렸답니다
[태동 소리]
(화영) 어?
[웃음]
재밌었지, 행운아?
[떨리는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 엉금엉금
엉금엉금
거북이는 토끼보다
너무나 느렸답니다
[겁먹은 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[계속 울먹인다]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[계속되는 화영의 떨리는 숨소리]
[다가오는 크르렁거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[떨리는 목소리로] 하지만
거북이는
쉬지 않고 걸어갔어요
[다가오는 크르렁거리는 소리]
(화영) 그리고
[울먹이는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[울먹이며] 와, 도착했다
[흐느낀다]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[계속 흐느낀다]
(화영) 어?
[놀란 소리]
[태동 소리]
[화영이 흐느낀다]
[계속되는 태동 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[감동적인 음악]
[안심하는 소리]
[떨리는 목소리로]
아무리 느려도 끝까지
포기하지 않았던 거북이는
[크르렁거리는 소리]
끝까지 도착할 수 있었답니다
[흐느낀다]
[크르렁거리는 소리]
[계속 흐느낀다]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
(화영) 고마워, 행운아
[떨리는 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[감동적인 음악-계속]
[화영의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[쾅 휴대전화를 내려놓는다]
[감동적인 음악-계속]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[딱딱거리는 소리]
[계속되는 딱딱거리는 소리]
[크르렁거리는 소리]
(소진 독백) 배 속의 아기는
사람일 수도 있잖아
[크르렁거리는 소리]
그런 영화가 있었나?
태아도 감염되고
막 그런 게 있었나?
[크르렁거리는 소리]
아, 왜 기억이 안 나지?
[소진의 한숨]
(소진 독백) 아, 근데 그건
영화잖아
[떨리는 한숨]
[의미심장한 음악]
[크르렁거리는 소리]
[한숨 쉬며] 그래
사람이겠지
[크르렁거리는 소리]
그래, 내가 선서까지 하고
[계속되는 크르렁거리는 소리]
생명의 탄생을 위해서 간호사가 됐는데
죽일 수는 없지
[떨리는 숨소리]
그래, 아, 나 못 죽여
[무전기 수신음]
[긴장되는 음악]
(무전 속 군인) 2020년 12월 21일
데프콘3 발령
현재로서는 더 이상 상황 유지 및
통제가 불가능이라고 판단 하
계엄령을 선포하는 바이다
18시, 현 시간부 대대적으로
감염자들을 사살하는 작전을 개시한다
눈으로 식별되는 감염자들은
모조리 사살하여 소탕한다
[화영의 거친 숨소리]
(스피커 속 군인) 실제 상황, 실제 상황
2020년 12월 21일 데프콘3 발령
[화영의 거친 숨소리]
[헬리콥터 소리]
현재로서는 더 이상
상황 유지 및 통제가
불가능이라고 판단 하
[다가오는 헬기 소리]
계엄령을 선포하는 바이다
[화영의 거친 숨소리]
18시, 현 시간부
대대적으로 감염자들을
사살하는 작전을 개시한다
[멀어지는 헬기 소리]
눈으로 식별되는 감염자들은
[긴장되는 음악]
모조리 사살하여 소탕한다
[화영의 힘겨운 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
[계속되는 사이렌 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
행운아, 다 왔어
[멀리서 울리는 총소리]
가자
[떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[계속되는 총소리]
[계속되는 화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 사이렌 소리]
[총소리]
[날아가는 새소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 사이렌 소리]
[계속되는 화영의 떨리는 숨소리]
[화영의 힘겨워하는 소리]
[계속되는 사이렌 소리]
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[계속되는 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[화영의 안심하는 소리]
[안심하는 숨소리]
[계속되는 화영의 안심하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 안심하는 숨소리]
[총소리]
[놀란 소리]
[튕기는 소리]
[소진의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 화영의 떨리는 숨소리]
아이, 씨, 빗나갔네?
[겁에 질린 숨소리]
[소진의 놀란 소리]
[계속되는 총소리]
[총알 튕기는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[아파하는 소리]
아, 왜 움직이고 지랄이야
[당황하며] 왜 그러세요?
말할 줄 아네?
아, 아직 안 변했구나?
난 느리길래 죽이려고 따라왔더니
네?
아, 아니에요
전 감염 안 됐어요, 안 물렸어요
아, 그래?
다들 그래
안 물렸대
딱 보면 보이는데
느리잖아, 아줌마처럼
[겁에 질린 숨소리]
나는 저기 가려고 왔어요
[화영의 떨리는 숨소리]
[헛웃음]
(균호) 그래, 가봐
[멋쩍은 웃음]
어쭈?
[철컥 장전하는 소리]
[소리치며] 쏘지 마! 야!
[놀란 숨소리]
[소진의 기합]
[균호의 힘주는 소리]
[퍽]
(균호) 움직이지 말라니까, 씨
[화영의 아파하는 소리]
이것도 물렸네?
[화영의 고통스러운 소리]
아줌마는 어디 물렸어?
(화영이 고통스러워하며)
나 안 물렸다고
(균호가 떨리는 목소리로)
물리니까 엿같았지?
[고통스러운 숨소리]
[힘겹게] 아니라고 했잖아
그치? 나도 알아
엿같지, 그치?
[힘겹게] 저기 간다고
[고통스러워하는 소리]
이거 봐 봐
아무리 흔들어도 안 떨어지더라니까?
짜증 나게
[힘겹게] 난 아니라고 몇 번을 말해
[가쁜 숨소리]
[가쁜 숨을 몰아쉬며]
내가 이 순간을 얼마나 기다렸는데...
[아파하는 소리]
[화영의 아파하는 소리]
기다려?
아줌마가 기다려봤어?
[소리치며] 어?
[화영의 아파하는 소리]
(균호가 힘주며)
내가 말년에 제대도 못 하고
나 하루 남았었다고, 하루
근데 더 엿같이 물려버리고
[힘겨운 소리]
[균화의 화난 숨소리]
다 틀렸어
[힘겨운 소리]
어차피 물리면 변해
[떨리는 숨소리]
[철컥 총을 장전하며] 내가
내가 고통 없이 보내줄게요
[겁에 질린 숨소리]
[긴장되는 음악]
죽긴 왜 죽어
내가 여기까지 어떻게 왔는데!
[흐느끼며] 치료 못 해
[소리치며] 병원 가도 똑같다고!
[격앙된 숨소리]
[소리치며] 난 애 낳으러 갈 거야!
[화영의 힘주는 소리]
(균호) 놔, 놔!
[화영의 비명 소리]
[화영의 다급한 비명 소리]
[떨리는 숨소리]
[균호의 컥컥대는 소리]
[컥컥대는 소리]
[계속되는 컥컥대는 소리]
[떨리는 숨소리]
[화영의 겁에 질린 소리]
[화영의 겁먹은 소리]
[철퍽]
[떨리는 숨소리]
간호사님
[컥컥대는 소리]
[계속되는 컥컥대는 소리]
[당황한 숨소리]
[크르렁거리는 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[겁에 질린 숨소리]
[물어뜯는 소리]
[크르렁거리는 소리]
[겁에 질린 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(화영) 어? 아, 안 돼
[총소리]
[크르렁거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[떨리는 목소리로] 행운아
토끼와 거북이 이야기 기억하지?
이건 달리기 시합의 출발 신호야
[떨리는 목소리로] 그러니까, 놀라지 마
[크르렁거리는 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[총소리]
[비명 소리]
[화영의 아파하는 소리]
[화영의 고통스러워하는 소리]
[계속되는 화영의 신음]
[크르렁거리는 소리]
[다급한 소리]
[화영의 힘겨워하는 소리]
[소리치며] 다 비켜!
[음악: '고요한 밤 거룩한 밤']
[화영의 비명 소리]
[퍽]
[화영의 기합]
[화영의 비명 소리]
[계속되는 화영의 기합]
[음악: '고요한 밤 거룩한 밤'-계속]
[크르렁거리는 소리]
[화영의 악에 받친 비명 소리]
[화영의 비명 소리]
[계속되는 크르렁거리는 소리]
[화영의 힘겨운 소리]
[화영의 악에 받친 비명 소리]
[화영의 가쁜 숨소리]
[계속되는 화영의 비명 소리]
[계속되는 화영의 가쁜 숨소리]
[화영의 가쁜 숨소리]
[철컥 총을 내려놓는다]
[계속되는 화영의 가쁜 숨소리]
[힘겨워하는 소리]
- (소진) 산모님 제가요...
- [힘겹게] 빨리, 빨리...
- (소진) 아, 아까요, 실은...
- [힘겹게] 행운이 나와요
[고통스러워하는 소리]
아, 그쵸, 그, 저...
아, 근데 제가, 제가요...
[화영의 고통스러워하는 소리]
[힘겹게] 할 수 있어요
[가쁜 숨을 몰아쉬며] 간호사님
할 수 있어요
[거친 숨소리]
- (소진) 제가요?
- 저도 왔잖...
여기까지 왔잖아요
[가쁜 숨을 몰아쉬며] 간호사님도
해낼 수 있어요
[계속되는 화영의 거친 숨소리]
[화영의 힘겨워하는 소리]
[고통스러워하는 소리]
믿을게요
[화영의 거친 숨소리]
[고통스러워하는 소리]
[화영의 고통스러워하는 소리]
[의미심장한 음악]
[초침 소리]
[계속되는 화영의 힘겨워하는 소리]
[화영의 몸부림치는 소리]
버텨볼게요
[화영의 고통스러워하는 소리]
저도 해낼게요
[거친 숨소리]
[고통스러운 비명 소리]
[크르렁거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[화영의 힘주는 소리]
[화영의 안간힘 쓰는 비명 소리]
(소진) 조금만 더...
[소진의 걱정스러운 소리]
[한숨 쉬며] 자
자, 자, 다시 한번
다시 한번 힘주세요
한 번만 더
[소리치며] 행운이 어머님!
[간절하게] 힘주세요
[소진의 심호흡]
[화영의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[비명 소리]
[느려지는 효과음]
[거친 숨소리]
[비명 소리]
[힘주는 소리]
[힘겨워하는 소리]
[거친 숨소리]
(소진) 자, 조금만 더
행운이 어머님!
[간절하게] 조금만 더, 조금만 더
[거친 숨을 몰아쉬며] 조금만 더
[힘겨워하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[안간힘 쓰는 비명 소리]
[느려지는 효과음]
[화영의 한숨]
[아기 울음 소리]
[우르릉 천둥 소리]
[계속되는 아기 울음 소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
[화영의 흐뭇해하는 소리]
[흐뭇해하는 소리]
[울먹이며] 감사해요
[옅은 한숨]
무사해서 정말 다행이에요
[잔잔한 음악]
[울먹이며] 축하드려요, 산모님
[흐뭇한 소리]
[훌쩍인다]
[한숨]
[흐뭇한 숨소리]
[훌쩍이며 애써 웃는다]
아기 이름은 지으셨어요?
네, '슬기'요
[흐뭇해하는 소리]
간호사님 덕분이에요
고맙습니다
[한숨 쉬며] 저도 감사해요
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
제가 해냈어요
[소진의 떨리는 한숨]
[떨리는 한숨]
[중얼대며] 꼭 살아남으셔야 돼요
슬기 어머님
[흐뭇한 웃음]
[총소리]
[아기 울음 소리]
[격해지는 아기 울음 소리]
[계속되는 아기 울음 소리]
♪ (화영) 자장 자장 우리 아기 ♪
[아기 울음이 점점 멎는다]
♪ 자장 자장 우리 아기 ♪
[아기 울음이 멎는다]
[떨리는 숨소리]
♪ 꼬꼬닭아 우지 마라 ♪
♪ 우리 아기 잠을 깰라 ♪
[음악: 신예원 '아가']
[떨리는 숨소리]
♪ 자장 자장 우리 아기 ♪
♪ 자장 자장 잘도 잔다 ♪
[목소리 울리는 효과음]
[화영의 노랫소리가 점점 멎는다]
♪ 고운 손이 ♪
♪ 얼음같이 차구나 ♪
♪ 이 계절도 지나니 ♪
♪ 아가 울지 마라 ♪
♪ 찬 바람이 ♪
♪ 시리게 스며도 ♪
♪ 이 내 손 꼭 잡고 ♪
♪ 울지 마라 ♪
♪ 밤이 지나면 ♪
♪ 아침이 오듯이 ♪
♪ 보고픈 얼굴 ♪
♪ 곧 돌아올 테니 ♪
♪ 고운 그 손으로 ♪
[한숨]
♪ 반갑게 맞아야지 ♪
[훌쩍인다]
♪ 이 내 손 꼭 잡고 ♪
[한숨]
♪ 울지 마라 ♪
[화영의 한숨]
슬기야
엄마랑
집에 가자
[음악: '드라마 스테이지 2021' OST]